遠月茶寮料理學院
呢個美食殿堂
一直都培養出好多揚威國際嘅廚師
對遠月高中一年級學生嚟講嘅年度性試
秋之選拔進行得如火如荼
喺預賽出線嘅選手
都準備緊迎接下一輪嘅比試
帶咗喇
巨石，放咗落去未呢？
你今日去聽決賽嘅流程咋喎
係咯，唔使帶架撐住㗎喎
又係喎
真係吖，仲係噉荒失失𠸏？
田鼠啊，得未啊？
有車嚟接我哋喇
快啲行啦
八位個性同技巧上都相當出眾嘅精英
將會為遠越頂峯嘅寶座
展開一場場激烈交鋒
決賽即將揭開序幕
創新同學，我哋抽完籤
決賽嘅第一場賽事會由你打頭陣
今次嘅主題係便當
便當係指平時食開嗰啲呀？
講得冇錯
有乜嘢需要準備嘅，就好搞喇
聽日就會正式比賽
估唔到喎，平時呢間學校好離地㗎
今次咁草根，哼
你知唔知你講緊乜嘢啊？
唔係咁無知𠻺嗎？
便當係由日本發揚光大嘅獨有文化嚟
用四季當中嘅高級食材嚟整嘅便當
一直深受食家嘅愛戴
仲吸引到國外嘅精英大廚
連法文字典都查到「
bandol」呢個字
用嚟做美食祭典嘅主題就啱晒喇
同你平時整開嗰啲好cheap嘅下難嘢
完全係兩個層次嚟㗎
你一着咗呢個毛我就搞你唔掂喇
我平時無論對住邊個都可以吹到兩嘴㗎
不過一對住你就sorry啦
上次嗰個宿營回程嗰陣我哋不知幾老架嘛
咩意思啊？
我都唔係同你講呢啲嘢
雞同鴨講真係激死我
好小可喎，竟然激到替切同學呱呱嘈
係噉啦，有客call我，我失陪先喇
你哋慢慢聽住啊，杏平創真
你最好醒定啲踩行友
做場好戲出嚟
你一開波就輸嘅，全場都會好無癮
係噉
我今次嘅對手係邊個啊？
你哋係咪等咗好耐呢？
係噉我哋事不宜遲
而家就即刻開始
秋之選拔決賽嘅第一場比試啦
首先出場嘅係喺預賽A組
以第二名出線嘅杏平松真同學，加油啊
要畀支尖叫棒，杏平
而佢今次嘅對手就係
喺B組以第一名姿態出線嘅
氣切愛麗絲同學
替切愛麗絲係學園總帥
替切仙左衞門嘅孫女
係個掃晒所有國際烹飪比賽獎項
人稱「分子料理天之嬌女」嘅天才
幫佢喺預賽攞到第一嘅咖喱菜式
集合最新嘅技術於一身
令個個嘆為觀止
你會點做啊？
杏平？
杏平同學
今日就要用我嘅菜式
迷到你陀陀令
好勁啊
啲架車係最新型㗎喎
就算淨係坐喺觀眾席
都已經緊張到唞唔到氣噉滯
而家好死唔死仲要對住替身愛麗絲
冇錯
完全想像唔到
佢喺台上便會有幾大壓力
我真係覺得好可惜啊
你整嗰啲下蘭賽式
結埋今次就冇得喺呢個舞台再見喇
一陣你輸畀我
咪可以喺觀眾席度睇飽佢囖
呢樣嘢你諗下好喇憑你嗰啲玩雜耍嘅功夫
同out低到爆嘅諗法
係超越唔到飲食嘅智慧㗎
做咩啊？
你尋晚驚到冇覺好瞓呀？
唔係
我尋晚喺度試整搞到好夜啊
一個唔覺意就天光喇
不過你唔使咁擔心
呢啲嘢對我嚟講濕濕碎
我見慣見熟㗎喇
一班嘴刁嘅客人
磨到立立令嘅刀
一應俱全嘅食材
唯一同平時唔同嘅係
面前棟咗個好難搞嘅對手爭生意
今日我就搶晒你有嘅嘢返嚟
要你輸到一棟都冇
第一場比賽
主題係變動
你哋有兩個鐘準備
好喇
開始
創真同學
加油啊
好似做緊化學實驗噉喎，丸子
佢做緊咩啊？
唔知啊
佢做嘅嘢已經超出我嘅
知識範圍啊噉你學咩嘢啊？
你一班鼠蟲啊
聞到呢陣味我嘅日本人
DNA覺得好興奮啊
話咩啊？
冇
你平時咁唔鍾意啲傳統嘢
基本功又幾好喎，仲使講𠸏？
眼金金噉望住人
都唔知你屋企人點教你㗎
阿小姐你好似縮型嗰陣都
試過眼金金噉樣望住我㗎喎
同學園總帥嘅孫女鬥點贏啊？
真係吖，杏平昌真
我知你一定已經準備好點樣對付佢㗎
佢一定已經諗好計
好
而家兩邊都差唔多搞掂喇
究竟係邊個搞掂先呢？
係推車愛麗絲啊
嚟啦，夠鐘食晏喇
佢嗰碟到底係咩嚟㗎？
個透明蓋冚住嘅係…
霧嚟𠸏？
咁快就已經估佢唔到？
專整埋晒啲見唔明嘅嘢出嚟
連視覺效果都花咗唔少心思
同呢個美食祭典親都絕
係手鞠壽司？
係啊，我將我嘅分子料理技術
濃縮晒喺呢個手鞠便當度㗎
賣相冇得彈啊
呢啲霧係液態氮嚟嘅
利用低温令壽司可以保持住喺新鮮嘅狀態
如果唔介意，請各位評判
由左上角嗰格開始順序噉試味吖
要我哋試咗海產先呀？
鮑魚上面嘅泡沫係espoume嗄？
呢一種泡沫係用昆布熬嘅高湯打出嚟
鮑魚都用咗昆布夾住嚟醃
呢種醃製手法可以適當去除水分
令佢保存得耐啲
係好適合用嚟整便當嘅烹調手法
講得啱
不過愛麗絲用昆布唔止係為咗呢個原因
呢款壽司上面嘅鰻魚我用咗
低温熟成嘅方法整咗兩日㗎
啲魚肉好鮮啊
呢種鮮味唔止係嚟自鰻魚㗎
頭先款壽司用嘅昆布入便
有谷氨酸加埋堅玉嘅肌苷酸
呢兩種成分溝埋一齊就
會產生相輔相成嘅效果
所以我頭先叫你哋順序噉食
味道就會一層…搭上去，越食越滋味
犀利啊
我都想食啊
第二排壽司係由蔬菜整成
佢哋就係叫做蛋糕壽司啦
完全唔用紫菜捲住
而係將蔬菜整到紙咁薄就包住啲飯
呢個便當唔係走鮮豔嘅色係
噉就啱晒喇
你哋而家食第三排啦
呢個擺明就係主菜啦
佢係用咗低温熟成牛柳整成嘅壽司
又好似頭先噉啊
而家我口入便，充斥住兩種鮮味成分
我知肌氨酸係嚟自呢片牛柳
但係谷氨酸呢？
今次係嚟自邊度？
係喺蕃茄入便，係蕃茄？
成盒便當都唔覺餡？
因為佢匿咗喺蛋糕壽司度
我用離心機將蕃茄分解成色素、纖維
仲有蕃茄汁三個部分
然後經過多重過濾，洗走晒多餘嘅雜質
最後滴幾滴落蛋糕壽司度，咩話？
原本嘅食材好似用魔術變走咗噉
影都唔見
而家終於輪到最後嘅一款壽司
釣魚壽司隔籬嗰粒係咩嚟㗎？
原來嗰粒…
係凝固咗嘅高湯嚟？
好似食緊碗釣魚茶泡飯噉啊
分子料理嘅天之嬌女
為咗對得住呢個稱號
佢用佢飛快嘅技術不斷撩起食客條筋
食完呢盒手工便當
好似食咗餐日本傳統盛宴噉咁滿足
呢啲美食嘅智慧
喺呢個便當盒度係噉湧出嚟
佢爆衫啊，未料喇，仲想食到爆衫啊
你今次做得好好
呢啲就係提前愛麗絲嘅實力啊
同我哋同年就咁勁喇
我就算成世都追唔到佢啊
佢太有才華喇
但係光明嘅背後就係黑暗
而嗰個強敵真係黑仔
我哋呢度係軟月學園啊
如果噉就已經行到縮沙嘅就返歸喇
你睇佢
五人份嘅便當
搞掂
我哋呢度最起碼有個夠吉士
唔會牛底嘅廚師
你整咗乜嘢啊？
杏平創真
係開台便當
咩話？
做啲噉嘅嘢？
呢啲下流嘢點贏體式愛麗絲啊？
海苔便當…做咩啊？
舒格呢？
杏平同學
乜嘢係海苔便當啊？
咩話？
你唔知係乜嘢嚟嘎？
係噉我一陣整多份畀你食啦
雖然佢同喺出面食嘅唔同
佢係我改良過嘅海苔便當
請咁多位評判慢用
呢個盒係保温嘅
呢種不鏽鋼嘅保温容器
可以等你食嗰陣飯餸同湯都仲係暖粒粒
估唔到呢方面日本都已經咁先進喎
最近出嘅款式就算過咗半日
先開嚟食都仲暖粒粒㗎
最底嗰層用嚟裝熱辣辣嘅湯
順便幫埋上面嘅飯餸保温，勁喎
咁犀利𠸏？
佢仲可以咁輕鬆𠸏？
話晒而家都叫鄙視緊啦
佢根本睇唔起杏平，先會咁淡定嘅啫
睇佢笑笑口噉
一定係覺得自己今次贏硬啦
好啦，首先試下呢三款賠財
有個紫菜，揾張嘅獅子狗炸得好脆口
嗰條獅子狗唔係現成嘢
係我用新鮮魚肉打出嚟㗎
炸醬度仲落咗啲啤酒
利用酒精揮發得快過水呢個特性
就算炸到脆卜卜，都唔會成口油，吓？
點解你會知㗎，娘子？
噉𠸏，我尋晚喺宿舍見到幸平試整緊
佢咪揾我幫手試食囖
成盞鮮味湧晒埋嚟
係海水味啊
在下包住你走唔甩㗎喇，你係…
乜水啊？
金平牛蒡嘅味啱啱好仲好有層次
我額外落咗少少蛋黃醬同意大利香醋嚟吊起個味㗎
原來係噉
你煮嘢食嗰陣又幾講個細節喎
炸薯耳鬆脆到一夾就分得開
睇嚟啲鱈魚係用高湯同調味料煮過
先至再拎去炸㗎，噉樣做嘅話
就算炸完嘅魚肉都仲好滑
噉𠸏？
你就未咁清新脱俗
好似喺高原畀微風輕輕吹噉喎
點解味道可以咁有深度𠸏？
佢係點做到㗎？
關鍵就係煮鱈魚個高湯
嗰啲高湯係用吞拿魚嘅魚肝熬嘅
你答啱喇，不過唔止吞拿魚
我仲加埋里烤昆布落去一齊熬㗎
佢嗰隻魚肝
冇記錯係用黃岐吞拿魚加工而成
冇錯
雖然佢唔夠堅魚肝牛嘅湯濃味
但係就有一陣優雅細膩嘅鮮味
鱈魚嘅魚肉本身比較清淡
同吞拿魚魚肝真係親到絕
呢一層便當嘅味道都好清新
跟住就輪到個湯喇
係煙肉同洋葱嘅麪豉湯
連個湯都…
燉奶與高湯嗰陣獨有嘅香味通咗我個鼻
而且同洋葱嘅鮮甜味相輔相成
好似成個人都畀佢包住咗噉啊
呢個盒唔只用嚟保温
仲可以畀啲懶人拎嚟煲湯
做法好簡單㗎咋
只要將高湯、食材同調味料放晒入去
再等幾粒鐘，連爐都唔使開
就可以飲到碗鮮甜嘅蔬菜湯，哦
噉又幾方便喎
不過今日要即刻上菜
我就係用明火煲嘅
睇嚟便當呢個主題，開正你個飯噉喎
就算係啦
話晒我喺舖頭都有幫老竇整便當
不過噉都唔夠㗎，杏平同學
你所有工序都太普通喇，雖然係便當啫
都要整到夠豪華同
surprise至得㗎
睇下我嘅手焗便當就知啦
你頭先嗰個便當
又真係望下都流晒口水𠸏
有機會嘅，整嚟食下
好啊，冇問題
不過
你呢度菜式
盡咗一個便當應有嘅責任未啊？
你講咩話？
我嘅意思係一個稱職
嘅便當入面到底應該放啲乜嘢先啱
我細個嗰陣
阿清婆婆差唔多日日都嚟
係我哋舖頭嘅熟客仔
但係某一日開始，佢就腰痛嚟唔到
嚟緊喇
係我啊，婆婆，你條腰點啊？
講真啊，舖頭忙到踢晒腳，呢種…
哎吔，好痛啊
呢個畀你㗎
你未食飯㗎嗬？
拜拜
特登送嚟畀我嘅
我喺舖頭得閒得濟整㗎，阿清婆婆
食完要快啲好返啊
PS
你食飯之前
企起塊紫菜睇下吖
我嗰陣嘅便當究竟傳遞咗乜嘢？
你都嚟感受下啦
除咗味道
仲有樣更加重要嘅嘢
佢鋪咗啲乜嘢上個飯度啊？
呢…
呢啲係…
成盒飯一筷子菜都冇喎
淨係鋪咗一堆唔知乜嘢
嚟嘅深色粒粒喺面？
咩…咩嚟㗎？
魚展長
噉嘅食嘢？
見到都唔想擺入口啊
但係而家唔食又唔得喎
死就死啦
好似食緊三文魚仔噉，仲甩爆開
而家我成個口都係紫菜嘅鮮味啊
將佢撈埋白飯一齊食
紫菜嘅鮮味包住每粒飯粒，鹹鹹地
真係好過癮啊，我每日都想整返碗啊
首先將紫菜嘅鮮味抽取出嚟
然後透過海藻酸納同氯化鈣整到
佢哋一粒粒好似三文魚子噉
咪即係分子料理？
呢樣咪係…
提前愛麗絲嘅拿手好戲？
你喺邊度學返嚟㗎？
冇幾耐之前，一識師兄見我無聊冇嘢做
所以揾埋我去兒童烹飪堂度幫手
當時我同嗰班小朋友玩埋一堆
走嗰陣佢哋仲好好人送零食畀我𠻹
其中一種零食我一見到就諗返起
我以前細細個嗰陣都曾經試過整呢類嘢㗎
乜嘢話？
竟然係零食？
咩嚟㗎？
未見過𠸏？
佢係款畀小朋友DIY嘅零食啊
成份有氯化鈣同海藻酸鈉
佢可以畀小朋友試下整人工三文魚子
我細個好鍾意玩㗎
整過好多唔同嘅嘢
老竇，你睇下，係粒粒麪豉湯啊
噉得意，整到一粒粒𠸏？
玩…
唔好你出畀客食啊
而家呢啲粒粒
係我用調咗味嘅紫菜改良
用嚟刺激味蕾嘅鮮味炸彈
竟然喺零食度領悟到分子料理嘅精髓
哎吔，啲飯仲有啲嘢喎
好有風味啊
係用吞拿魚魚肝整嘅點煮
原來呢個飯有四重口感
如果睇似愛麗絲
整嘅便當係個砌到靚一靚嘅手飾盒
杏平創製呢款便當
就係等住你掘出嚟嘅神秘寶箱
細個嗰陣去遠足，去郊遊
屋企人幫我哋準備便當
一打開嗰種興奮，而家…
而家揾返晒嚟喇
我頭先嗰個手焗便當
專登擺咗釣魚茶泡飯嚟包底
如果以整體嚟計，點都係我整得好食
等陣啊
你哋唔好咁快扒晒啲飯
留返三分一到啊
最頂個盒嗰個蓋
其實仲有一個暗格㗎
係獻汁啊
唔好睇小佢啊
係我用多三倍嘅
吞拿魚魚肝同里烤昆布熬出嚟嘅
將佢淋落暖粒粒嘅白飯度
用佢嚟收尾啦，噉樣食飯唔使審
一定會
食飽返出嚟喇
嘩，壓軸呢個獻汁，好正啊
夾埋啲紫菜鮮味炸蛋
味道更上一層樓啊
卡台上便嗰幾個阿伯吖
同事食手焗便當嗰陣完全兩個樣
望落好似食得好開心噉喎
鴻平同學
你唔係想講便當入面
最緊要係放心意，下嘛？
一道菜式好唔好，梗係睇味道㗎啦
打埋晒啲温情牌，錯喇
你睇小呢樣嘢就大錯特錯
我有咩錯啊？
佢幾時爆咗衫㗎？
愛麗絲
你頭先利用低温技術嚟整你嘅手焗便當
係啊，平時啲便當都係凍食㗎啦
但係杏平唔似你
佢冇畀先入為主嘅觀念影響
佢第一樣反而諗用乜嘢裝住菜式
充分利用保温盒嘅特性
加埋DIY零食嘅樂趣
炮製眼前呢個便當
雖然你嘅手焗便當味道係一流
但係，如果今次嘅主題係壽司
睇怕你都係會整相同嘅嘢
你乜都唔理
淨係識塞晒自己嘅技術落去
只有便當先至可以表達到嘅美味
令便當文化進一步提升嘅深思
為食客帶嚟嘅娛樂性同創新
你覺得你今次嘅便當做到咩？
不過噉喎，菜式嘅味道都好重要
我都好認同呢一點
請萬用啦，睇切愛麗絲
愛麗絲大人，你幾好吖？
奎里萊大人，好唔好啊？
請你代我打聲招呼吖，奎里萊大人…
係喇，爸爸，我都想去你間研究所
我想去北歐啊
而家即刻帶我去吖，求下你吖
最新、尖端
贏到奎里萊嘅專屬武器
未贏到奎利奈之前
明明唔可以輸畀任何人
攞啲骨過嚟
好温暖啊
參戰選拔第一場比試
勝出嘅…
係杏平創真
招呼唔到…
好嘢
贏咗喇，愛麗絲大小姐
杏平創真
你果然係好有意思
藏真同學，犀利啊，你好叻啊
就嚟第二場喇，準備出場
係
跟住就輪到我喇